정신이 없군요
본능적입니다
다시 일어납니다
둘 다 대단한
인내력입니다
정말 대단해요
록키 3
불가사의합니다!
크리드입니다!
크리드냐, 록키냐!
록키의 공격,
링 한가운데입니다
원!
투!
무승부가 되면
크리드의 승리로
인정됩니다
포!
일어 나!
식스!
안간힘을 씁니다
일어나!
에이트!
나인!
- 챔피언, 다운!
- 텐!
게임 셋!
이겼어!
해냈군요!
록키가 도전에
성공합니다!
새 헤비급 챔피언의
탄생입니다!
신사 숙녀 여러분
도전자가
KO 승을 거두고
헤비급
새 챔피언이 됐습니다
록키 발보아 입니다!
잠깐만요
한 마디만 할게요
집에 있는 아내에게
아드리안, 내가 해냈어!
사랑해요
정말 사랑해요
'세계 챔피온
록키'
록키, 쳐!
'록키 첫 방어전 성공'
'록키 발보아 대 죠 잭'
'록키 발보아 대
빅 양크 볼'
'록키 KO 승'
'록키, 6차 방어전'
'클러버 랭
6번째 KO승'
'클러버 랭, 8위'
자! 들어 와
쳐 봐, 어서
난 록키하고 싸울 거야!
록키, 나와!
들었어?
록키를 데려 와!
내 적수는 록키뿐이야!
죽여 버릴 거야!
날 이길 상대는 없어!
록키에게 말해!
내가 간다고 말야!
록키 3
이 타이틀을 위해
전 생애를 걸었어
실베스터 스텔론
난 늘 혼자였소
타이틀도 나만의 것이오
그는 내 재물이오
숨어도 소용없을 거요
탤이아 셔
랭의 이러한 태도에
챔피언 록키는
의연한 모습입니다
버트 영
10차 방어전을 마친 지금
레슬링 세계 챔피언과
청소년 재단 기금을 위한
자선 경기를
준비하고 있습니다
흐뭇한 일입니다
진정한 스포츠맨의
모습입니다
도전자 1순위,
랭과의 시합은
미뤄지겠지만
대단한 시합이
될 것입니다
폴리, 진정해
가려고?
록키에게 안부 전해
난 몇 년 동안 단골인데
나한테도 안부 한번
물어봐 주지, 그래?
기분 풀어, 폴리
'승리의 계절'
내 말 들었어?
록키에게 우리가
안부 전한다고 해!
대본, 감독
실베스터 스탤론
폴리
신세졌단 말 듣고 싶어?
신세진 거죠
그래서 어떻게 해줄까?
- 내 동생은?
- 집에 있어요
네가 우리 사이를
멀어지게 했어
여기 오지도 않다니
아내는 이 일을 몰라요
망할 것들
입 조심해요
덤빌래?
한 방에 끝내주지
날려준다니까
폴, 정신 좀 차려요
정신 차릴 사람은
내가 아니라 너야!
그래요?
- 내가 뭘요?
- 뭘요?
너 혼자 잘 먹고 잘 살았지!
얼굴 치장에 옷치장
내겐 뭘 해 줬지?
직업이라도 구해 줬어?
이런 싸구려 시계 하나
달랑 준 게 다지!
- 폴리
- 뭐?
내가 틀린 말 했어?
그냥 놔 둬!
시간도 안 맞는 시계야
사람들이 널 비웃을 때
널 도운 사람이 누구지?
놀림은 함께 당했어요
날 비웃은 사람은 없어
여자가 생긴 것도
누구 덕분이었지? 나야!
임신 상태였어요
그래서? 넌 아무짝에도
쓸모없었어
난 언제나 주기만 했어
넌 새 집을 사고
미크를 데려왔어
내겐 상의도 없이,
난 대체 뭐야?
나한테 이럴 수는 없어
누구한테 건 같아요
딴 사람 얘긴 집어 쳐
당신이나 집어 쳐요
다 헛소리야
당신이 다 한 듯이
말하는 군요
입 닥쳐!
아무도 당신에게
빚진 거 없어요
친구는 안 그래!
친구들 사이엔
빚 같은 건 없어요
닥쳐!
넌 날 망쳤어!
망쳐요?
당신은 정신 나간
사람 같아요
진심으로 한 마디
해 줄까요?
진심으로요
당신은 패배자가
아니예요
단지 개으르고 질투심을
느낄 뿐이에요
주둥이를 닥치게 해 주지
입 닥치게 해 준다고!
나 일 좀 줘
진작 그럴 것이지
펀치, 좋은데요
- 그렇게 생각해?
- 그럼요
- 이거, 비싼 거지?
- 돈 좀 썼죠
남는 거 없어?
오빠랑 문제 있었어요?
아니, 별로
정말 레슬링 선수와
시합해요?
괜찮아, 재미있을 거야
세레나데 불러 줄까?
두, 두, 두, 두
당신 차례야
뭐 하는 거예요?
- 해 봐
- 싫어요
두, 두, 두, 두
애기 깨겠어요
이중창으로 해보자니까
두, 두, 두, 두
도, 도, 도, 도
아니, 아니
잘했는데
도, 도가 아니라, 두, 두야
두, 두, 도, 두
잘 했어, 여보
내게 이렇게 말들 하지
두, 두, 두, 두
모든 사람들이
그렇게 말하지
두, 두, 두, 두
날 되돌린다고
예전처럼 되돌린다고
왜 그래요?
더 이상 모르겠어
다 잘될 거예요
- 잘 되고 말고
- 그럴 거예요
스포츠 팬 여러분
데니스와 짐 힐리입니다
이런 시합은 정말 드물죠
자선을 위한
복서와 레슬러의 대결
복서와 레슬러의 대결,
어떻습니까?
레슬러에겐
한 번 잡히면 끝장이죠
대체 무슨 생각이야?
돈 거 아니야?
아직 양호해요
저런 괴물과 싸우면
머리 부상을 크게 입게 돼
마치 공룡 같다고
공룡과 싸워 본 적 있어?
- 최근엔 없죠
- 크게 다치게 돼
레슬링 챔피언 입장
온통 붉은 색 치장이
볼만 하군요
왜 떠메고 오죠?
걸어오는 거야
맛을 보여 주겠다, 록키
취소하자
자선 경기예요
누가 몸을 망쳐 가면서
자선 경기를 하냐?
밥 호프는 할 걸요
그건 그래
밥 호프를 부르지 그래
나의 노예들이여!
'썬더립스'가 왔노라
몸소 행차하셨다!
맙소사!
진정한 최고의 남자와
제삿밥의 대결이다
괴물이군요
혼자 대적할 수 있을까요?
불가능 하겠죠
백코너, 당당한
모습의 챔피언
키 210센티미터에
몸무게 130킬로미터
엄청 큰데!
세상에서 가장 굵은 팔뚝!
스스로 욕망 덩어리라고
부르는 남자
"욕망으로 똘똘 뭉친
오직 단 한 사람"
썬더립스!
이 쓰레기들!
모두 쓰레기들이야!
쓰레기들!
필라델피아 출신...
입 닥쳐!
허리를 두 동강 낼 거야
얼마나 먹을까요?
92킬로그램 정도?
몸무게 92 킬로그램
헤비급 세계 챔피언
록키 발보아
링 가운데로
가요, 미크
재미로 하는 경기니
눈만 즐겁게 해주시오.
경기 끝나고
기념사진이나 찍읍시다
일 난 줄 알아!
두 동강이 내 줄 테니
모두 날 못 죽여 안달이군
이건 흥행을 위한 경기야
링을 돌면서 폼을 잡아
- 알았지?
- 링이 꽉 차는군
매번 긴장 되는군
덩치에 비해 꽤 빠른데?
좀 돌면서, 보는 사람들을
즐겁게 해 주자고
쫓고 쫓기면서
어때? 난 살살 할게
- 괜찮지?
- 떨어져!
아프지 않지?
이건 어때?
나쁘진 않지?
이리 와
넌 죽었어!
이게 다 눈속임이야!
흥분했군요!
달아나란 말야!
인생은 힘든 거야!
일어 나! 일어나서
맛 좀 보란 말야!
이웃들이 다 왔어!
빠져 나와!
아니! 아직은 아냐!
던질 때가 아냐
기는 못 꺾더라도
허리는 확실히 꺾어 주지!
다 장난이지?
그럼
세상에!
자, 간다!
넌 이제 끝장이야!
고통이 심하겠어요
이 놀라운 위력을 보시지
난 썬더립스,
진정한 사나이다!
멈추게 해!
이 물건, 받을 사람?
아드리안!
- 록키!
- 가져!
받아 줘요!
놀랍군요!
다섯 번째 줄까지
날아갔어요!
팬들이 분노하는군요
미치겠군!
걸레를 만들어주지!
이 약골!
진정해요, 진정해!
- 왜 그래요?
- 가슴이
경비들이 막아 봅니다
사람들이 날아
다니는군요!
- 벗겨 줘
- 끝난 거야?
글로브를 벗겨!
아수라장이 돼 버렸군요!
의사를 부를까요?
아가씨들이 막는군요
어디 가는 거야?
- 금방 올게요
- 미쳤어!
뭐 하는 거예요?
이리 내려 와!
자, 덤벼 보시지!
저리 비켜!
내가 간다!
어서 덤벼!
끝내 버려!
반칙! 반칙!
폴리, 안 돼!
덤벼 봐!
꼭 붙들어!
맛이 어떠냐?
당신, 귀여워!
이러지 마
목 조르기
거머리처럼 달라붙어
목을 조르는군요
몸을 공격해!
넘어뜨려!
넘어간다!
믿을 수 없군요!
록키가 해냅니다!
거구를 링 밖으로
내 던집니다!
경기는 끝났어
신사 숙녀 여러분,
무승부입니다
자선 경기에 와 주셔서
감사합니다
록키 발보아와
썬더 립스
내년에 뵙겠습니다
- 괜찮아요?
- 그럼
좋은 경기였소
왜 그렇게 흥분한 거요?
그게 시합이니까
이제 같이 사진 한 장
찍어도 되겠소?
좋소
아드리안, 이리 와
여긴 아내와 아들
한 판 붙어볼래?
- 아플 거야
- 괜찮아
때론 자선도
고통이 따르는 거지
'7만5천불 모금'
피노키오는 거짓말 했고
코가 커졌다
왜 귀는 안 커졌어?
몰라, 이 동화는
내가 쓴 게 아니야
또 싸울 거야?
오늘? 아니,
오늘은 안 싸워
- 약속해?
- 그럼, 약속하지
야, 신난다
아빠도 신나
배고프니?
아침 먹을래?
시리얼 먹을까?
- 시리얼은?
- 챔피언!
- 누구의 아침식사?
- 챔피언
아빠 곰이,
"누가 내 침대에서 잔다"
아기 곰도,
"누가 내 침대에서 자요
저 여자다"
아기 곰이
이불을 들추자
여자가 보였다
보이지?
빨리 먹어
그래서 어떻게 됐어?
잘 모르겠어
침입죄로 30일 구류지
폴리, 애 앞에서
무슨 그런 말을
- 여보, 차 준비됐어요
- 알았어
어서 가봐
- 착하지
- 재미있게 놀자
록키 부인,
멋져 보이는데?
고마워요, 오빠
애한테 맥주 주지 마요
경마장에도 데리고
가면 안돼요
미키, 좀 어때요?
아주 좋아
7번째 말이 문제야
아무리 떠들어대도
난 끄떡없다니까
정말 감사합니다
모든 역경을 이겨낸
사람이 가끔 나옵니다
통념을 깨고
놀랍게도
꿈을 이룬 사람이죠
필라델피아의
모든 시민들에게
많은 감동을 줬으며
많은 자선 행사를
빛내 주신 우리의 영웅께
이 기념물을
바치겠습니다
늘 이 자리에 선 채
불굴의 정신을
기리게 될 것입니다
필라델피아가 낳은
영웅, 록키 발보아!
멋져라
끝내주게 멋지군
감사합니다
이럴 때, 뭐라고 말해야
할지 모르겠군요
3년 전에
이 도시는
절 받아들여 줬습니다
그것에 대해 한없는
감사를 드립니다
이런 말, 안 하려 했는데
지금 하는 게
낫겠어요
난 권투를 망칠 일은
안 할 겁니다
권투는 내게 많은 걸
베풀어 줬으니까요
아내와도 얘기해 봤고
매니저와 함께
생각을 해봤습니다
이런 말을 한다는 게
정말 힘들군요
내 생각엔 아마
지금이야말로
그만 둬야 할 때인 것
같습니다
그만 둔다고?
저런 놈 동상은 치워 버려
분명히 말하지
이젠 내 차례야
저리 꺼져!
입 닥쳐, 늙은이
왜 날 피하는지 말해
날 무시하려는 수작이야
내가 강하니까
내가 너 같은 꼭두각시가
아니니까
입이 거칠군
지금 붙어 볼까?
덤벼!
얼마든지
상대하지 마
그렇다면 내가
진실을 밝혀볼까?
난 1위야!
최고란 뜻이지
이 자는 쉬운 상대만
골라서 싸워
내가 분명히 밝히는데
난 아무 조건 없이
싸운다
하지만 은퇴를 하면
시합은 못 보게 돼
강자를 피하려는 거야
- 다 속임수야
- 뭐?
모욕은 집어 쳐
입 닥쳐!
당신은 날 몰라
수작 떨지 마
권투선수답게 굴어 봐
내게 기회를 줘
이건 비열해
겁쟁이가 아니라면 싸워
- 더 이상...
- 순위엔 관심 없어
너와는 붙지 않을 테니!
모두 들었죠?
싸우고 싶어요
그럴 테지
난 못 도와줘
- 네?
- 끝났어
난 끝났어
더 이상은 안 돼
난 더 하고 싶지 않아
알아들어?
끝났다구!
이봐, 아가씨!
내 말 잘 들어요
남편이 저러니
진짜 남자가 그립지?
매일 잠이 오지 않을 거야
그렇다면
내 집으로 와
진짜 남자를 보여주지
오냐, 당장 상대해 주마!
그러지 말아요
얘기 좀 해요
제발 그러지 말아요
록키!
얘기 좀 해요
왜 떠나죠?
왜 이래요?
인생은 짧아
어딜 가려고요?
당분간 휴가를
떠날 거야
시합은 어떻게 하고요?
난 아냐, 네 시합이지
왜 이래요?
대답해요
넌 이길 수 없으니까!
3회전 안에
넌 죽고 말 거야!
미쳤군요
또 할 말 있나?
평범한 자예요
아니, 안 그래
파괴력이 대단한 자야
굶주려 있어!
넌 이제 배가 불렀어!
10차례나 방어했어요
그건 별 거 아냐!
무슨 소리죠?
상대는 우리가
골랐잖아!
- 짜고 했어요?
- 그런 건 아냐
좋은 선수들이었지만
이 자완 달라
호되게 당할 거야
내 참
왜 이러세요?
아폴로와 시합에서
넌 맞아 죽을 뻔 했어
내가 해야 할 일은
널 이기게 하고
네 건강을 지키는 거야
이젠 내게 남은 게
하나도 없나요?
록키
이렇게 생각해 봐
3년 전에
넌 초인적이었어
넌 강했고 건방졌지
턱은 강철처럼 강했고
그 다음에 최악의 일이
일어난 거지
복서에겐 아주
흔한 일이야
넌 이제 세련된
신사가 됐어
걱정하지 마
대통령도, 장군도
다 은퇴하는 법이야
말도, 군인도 다
은퇴라는 게 있지
대중은 시합을 원하겠지
여기서 은퇴해야 해
이런 상태로
은퇴할 순 없어요
- 이런
- 날 이끈 건 당신이죠
이젠 그만 두자
내 말 맞잖아요
널 이끈 게 아니라
널 보호했던 거야
시합하고 싶어요
한 번만 더
- 그러지 마
- 체육관에서 살게요
- 그렇게 할게요
한 번만 훈련시켜 줘요
난 못해
날 도와주지 않으면
당신 속옷이 10년 된 거라고
말하고 다닐 거예요
정말 그럴까?
그럼요
안 돼, 안 돼
부탁해요
이번 한 번만 하고
끝낼 거예요
해 주는 거죠?
목숨이 걸린 거야
그거 알아?
알아요
고마워요
'헤비급 챔피언이
훈련하는 곳'
록키 가운이요
'헤비급 세계 챔피언'
방금 가져온
록키의 가운 사세요!
'록키'
놓치지 마세요!
번호표 가져가요!
상대와 마주서면 안 돼
널 날려버릴 테니
상대는 너무 거칠고
너무 강해
이런 북새통에서
무슨 훈련을 하겠어?
여긴 난잡하기 짝이
없는 곳이야
왜 하필 여기야?
멋있게 하자는 거죠
겉멋만 부리지 말고
당장 나가자!
전처럼 하자
피와 땀과 눈물을 흘리자!
- 그럴 수 있지?
- 진정하고 좀 즐겨요
다 좋아해요
계속해! 계속!
힘차게 계속 움직여
인정사정 없이
키스 해도 될까요?
좋아요
여기서 나가
여긴 동물원이나
마찬가지야
이게 훈련이냐?
상대는 널 죽이려 들 거야
그거 알아?
여기서 나가자!
사진 어때요?
- 좋아요
- 잘 한다
더 속도를 내
더 빨리 달려
그렇지, 바로 그거야
좋아, 그렇게만 하라고
빠르게! 옆에서 치고
옆으로 빠지고!
거기 조용히 하지 못해?
얌전히 있어
정면을 쳐
그거야
넌 강적이야
타임! 타임, 타임
그만 하면 됐어
잘 했어
- 폐렴 걸릴라, 입어
- 예
- 마사지 하자
잘 들어
난 사람들이 하는 소리를
듣기 싫어
입에 발린 소리도 싫어
- 물론이죠
- 이거 한 가지만 알아 둬
네가 자랑스럽다
- 고마워요
- 천만에
- 나가자
- 미키
왜?
- 시합 후에 뭘 하죠?
- 몰라
서커스나 보러 갈까?
- 그러죠, 뭐
- 그만 나가자
록키! 록키!
여러분, 안녕하십니까!
곧 경기가 시작됩니다
잊지 못할 경기가 되겠죠
챔피언에겐 마지막이자
가장 힘든 경기입니다
록키, 컨디션은
좋으십니까?
물론 좋습니다
록키는 무기, 그 자체죠
꼭 이깁니다
클러버, 오늘 경기는...
말하기 싫어!
포즈 좀 취해요
나가요!
혼자 있고 싶어!
- 경기 후에 은퇴할 건가요?
- 네, 맞아요
이 경기를 끝으로
은퇴할 겁니다
거머리 같은 작자들
나가!
경기 후, 계획은?
글쎄요
- 서커스나 보러 갈까요?
- 재미있을 걸
- 가운을 벗어요
- 가운을 벗어 봐요!
꺼지라고 했잖아!
전 헤비급 챔피언이
함께 자리했습니다
이번 경기를
어떻게 보십니까?
도전자가 더 강하지만
경험 면에선
챔피언이 우세하죠
물론 좋습니다
정면 대결은 하지 마
시간을 끌어
맞대결은 피해
놈은 15회전을
뛰어 본 적이 없어
- 잘 해
- 알았어요
- 그럴게요
좋아
난 챔피언 쪽입니다
정말 챔피언이 이길까요?
내가 왜 이 자리에 있겠소?
야! 멍청이!
넌 이제 끝난 거야!
난 최고의 악한이야!
- 그리 악해 보이진 않는 걸
- 무슨 소리?
흠씬 패주지!
저 광대를 끌고 가 줘!
오늘을 기다렸다!
- 해 보자!
- 비켜!
저 자를 데리고 나가!
어서, 끌어 내!
- 비키란 말야!
- 물러 서!
내가 누군데?
진짜 남자야!
넌 이제 죽은 목숨이야!
물러 서!
놔줘요!
록키! 록키!
비켜 봐!
왜 그래요? 미키
왜 그래?
의사를 불러!
누가 의사 좀 불러요!
여기 앉아요
다 내 보내
다 내 보내요!
- 여기 앉을래요?
- 난 괜찮아
숨을 크게 쉬어요
전부 내보내요
앉을 수 있어요?
시합 안 한다고 말해요!
시합을 취소해선 안 돼
미쳤어?
- 오늘은 안돼요
- 시합은 한다
내가 죽기라도 해?
못할 이유가 뭐가 있어?
의사 좀 불러요
오는 중이야
이 판국에 시합이라뇨
나가서 싸워, 알았지?
나가서 끝내 버려
어떻게 하지?
무슨 말을 하는 거야?
몰라서 묻는 거야?
모욕당할래?
나가서 싸우란 말야!
싸워
싸우라고!
넌 최고야
- 알았어요
- 록키! 록키!
이런
아드리안, 부탁해
잘 돌봐드려
신사 숙녀 여러분
오신 걸 환영합니다
헤비급 챔피언
경기에 오신 여러분
곧 명승부가
벌어지겠습니다
링으로 올라오고 있는
전 헤비급 챔피언
예전의 영웅
아폴로 크리드를
소개합니다!
록키와 대결했던
전 챔피언이죠
여전하군요
저리 꺼져!
넌 이제 퇴물이야
괜히 거치적거리지 마
맞고 싶지 않으면 꺼져!
한 판 붙을래? 해봐!
덤벼, 크리드
덤벼!
덤비라고!
저런 겁쟁이 같은 놈
저 고기 덩이를
꼭 이겨주게
행운을 비네
팬 여러분
청 코너를 소개합니다
시카고 출신
몸무게는
120킬로그램
순위 1위의 무적
도전자
- 미키는 어떤지 모르겠네
- 클러버 랭!
내가 최고야
도전자와 얘기 했나요?
할 말 없소
반대편 코너
전 세계에
소개가 필요 없는
몸무게
92킬로그램의
필라델피아 출신,
이태리계 복서
불굴의
헤비급 세계 챔피언
록키 발보아!
함성이 대단합니다
심판, 양 선수를
링 중앙으로 부릅니다
정정당당하게 싸우시오
내가 지시하면 떨어지고
공이 울리면 돌아가시오
넌 죽은 목숨이야!
기교의 승부가 아닌
진짜 펀치 싸움입니다
- 펀치의 승부죠
- 겁먹었어
- 부숴버려!
눈빛 봤어?
난 코치가 아니니까
알아서 잘 싸워, 해 치워
겁먹었어
오늘부터 내가
새 챔피언이다
챔피언 생활을 마감하는
마지막 경기죠
예상대로
상대가 대단하군요
처음부터 활발한
공세입니다
놀랍군요!
챔피언의 적극적인
공격입니다
파고 들어가, 밀어 내
방어 해!
막상막하입니다!
잘 한다! 때려 눕혀!
허리를 세게!
들어 와
들어 와!
쳐 봐!
있는 힘을 다해
치는군요
덤벼, 록키!
공이 울리고
코너로 데려갑니다
폴리, 잡아
- 미키는 어디 있어?
- 걱정 마
미키가 필요해
봐, 별 거 아니잖아
- 너무 세
- 그런 소리 하지 마
- 깨 부셔!
- 끝내버릴 거야
떼어내질 못하겠어
이제 독 안에 든 쥐야!
질 것 같아, 미키는?
- 혈압은?
- 200에 50
심폐 소생술 실시
- 할 수 있어
- 해볼게
록키가 비틀거립니다
해낼 거야
클러버가 앞으로
나옵니다
록키! 어서 덤벼!
덤벼, 시골뜨기!
얼마나 센가 보자!
파고들어!
챔피언이
두드려 맞고 있습니다
맞대결 하지 마!
때려 봐, 록키!
- 일어 나!
- 일어 나, 겁쟁이!
- 파이브, 식스
- 일어나!
세븐, 에이트
나인, 텐
아우트!
2회전으로
끝이 납니다!
- 이겼다!
- 대단합니다
록키, 제자리로 갑니다
경기 끝났습니다
시간이 남네요
KO승을 거두고
탄생한 새 헤비급
세계 챔피언
클러버 랭!
뭐랬어? 내가
해낼 거라고 그랬지?
이제부턴 내가
챔피언이다!
다 나가, 나가란 말야!
- 록키, 무슨 일이죠?
- 미키는?
당신만 기다리셨어요
시간을 다투는 일이오
당장 옮겨야 해요
미키?
- 뭐야?
- 미키
뭐야? 뭐?
끝났어?
네, 다 끝났어요
그러면 시합은
어떻게 끝난 거냐?
KO 였어요
- 몇 회전에서?
- 2 회요
그럴 줄 알았어
잘 했어, 우린 해낸 거야
- 우린 해냈어요
- 좋아
- 걱정 할 거 없어요
- 그럼
다 잘될 거예요
- 짐작했죠?
- 해낼 줄 알았어
이제 병원에 가야 해요
연세가 있잖아요
넌 승자야
내 할 일은 이제 끝났어...
아니오, 끝나지 않았어요
할 일이 있어요
우리 하고 싶은 대로
다 하는 거죠?
널 정말 사랑한다
통증이...
미키?
미키...
죽지 말아요, 제발
안돼요
우린 할 일이 더 있어요
우린 할 일이 더 있단
말 이예요
오, 하느님!
이럴 수가
이것으로 마치겠습니다
'미키 골드밀을 기리며
1905, 4, 7 - 1981, 8, 15'
'미키 체육관'
그렇게 해선 안 되지
누구요?
더 쭉 뻗어야지
아폴로?
그래, 네 집에서
기다리다가
부인께서 이리로
가보라고 해서
여긴 웬 일이야?
사업 차 왔지
신문사에서 안다면
미쳤다고 할 거야
왜 자네지?
너에겐 나 같은
사람이 필요하지
왜?
나 없이는 안 되니까
대답 안 하는군
진짜 이유가 뭐지?
들어 봐, 조용하지?
은퇴하면 그래
우린 아직 너무 젊어
내가 영원한 영웅을
만들어 낼 수 있어
더 큰 영웅을
난 일을 벌이는데
몸을 사리는 사람이 아냐
난 더 이상 필요 없어
더 이상 하고 싶지 않아
이것 봐
자네에게 맞았을 때
난 온 몸이 상했어
자식에게도 그 상처를
보이기 싫었어
잘 알잖아!
복서의 인생은
상처투성이야
맞서지 않으면
후회하게 돼
우린 한 때
세계 챔피언이었어
자네는 싸움에서 졌어
선점을 빼았겼어
자네 코치가
세상을 떠나서
엉망이 됐겠지
문제는 절실함이
없었다는 거야
우리가 싸울 땐
자네 눈은
호랑이의 눈 같았어
그걸 되찾아야 해
그게 시작이야
알아들어?
힘을 합치면 이길 수 있어
호랑이의 눈으로
왜 난가?
내게 계획이 있어
다시 해보세
궁금하게 만드는군
자네도 그래
록키와 다시 경기를
가질 겁니까?
거절하겠소
그건 도전이 아니니까
하지만 좀 더
두들겨 주고 싶소
별 거 아니오
빨리 하고 싶군
코치가 크리드라는데요?
누구요?
늙은 멍청이, 크리드요?
- 한물 간 자들끼리 모였군
- 계속 지껄여라
다음엔 입을 닫게 할 거요
시합은 언제 할 건가요?
빠를수록 좋아요
달라지는 건 없소
난 지지 않을 테니
더 노력해서
천천히 죽여 줄 거요
고통스럽게 죽일 거요
자신만만합니다
34세의 록키가
재기에 성공할 가능성은
희박합니다
전문가들의 반응은
부정적입니다
록키는 훌륭했지만
다 과거사죠
행운을 빕니다
듣지 마
아니, 들어야 해
시합이 끝나면
사람들이 사죄를 할 거야
내겐 빚을 지고
무슨 빚?
끝난 다음에 얘기하지
서둘러!
비행기 시간 늦겠어
- 가지
- 뭐 잊은 것 없죠?
- 다 챙긴 것 같아
- 스웨터
캘리포니아는 안 춥지?
더울 정도지
아빠가 없는 동안
착하게 지내야지?
말 잘 듣고
뽀뽀 해야지
- 가서 전화하죠
- 그래요
잘할 거지?
선물을 사 올게
여기서 뭘 하죠?
여기서 시작할 겁니다
바로 여기서
당신 거처로 가면 안돼요?
뭐가 중요한지
모르시는군요
들어가지
이런 데 갈 필요 있을까?
수준 이하야
우린 도전하러 왔어요
난 총도 없어
- 이봐, 이리와 봐!
- 담배 있나?
재미는 있겠지
하지만 좋진 않군
이것 봐, 쥐들이
당당하게 돌아다니잖아
저 쓰레기 좀 봐
장난 아니군
- 동생이 걱정돼서 그래
- 난 괜찮아요
록키잖아?
여긴 웬일이지?
바로 여기야
느낌이 안 좋아
맞아 죽기 전에 나가자
눈빛들이 보이지?
나와 달리 자네는
저런 눈빛이었고
그래서 이겼지
전처럼 돼야 해
호랑이의 눈을
되찾아야 해
들어가지
뭐 이래, 수준 이하잖아
- 항상 이렇게 말이 많소?
- 내가 뭘
흥분하지 마
여긴 자유국가야
내게 설교하려 들지 마
나도 6년 걸려 적응했어
내겐 그런 시간 없소
폴리, 진정해요
야, 챔피언!
듀크, 와 있었군
모두 준비됐어
누군지 알지?
함께 일하게 돼서
좋습니다
- 기분은?
- 좋아요
훈련은 구식으로 할 거야
인사 좀 나누고
챔프가 돌아왔어!
나가야 해
내 위신도 있어
위신이라뇨?
난 이 사람들이 싫다고
싫다고?
저들도 싫어할걸요?
내가 뭘 어째서?
벌써 힘이 나
록키, 이리 와서
인사 좀 나누지
금방 올게
안녕들 하시오?
그렇지, 발끝으로
발끝으로
힘내
경박해
그게 우리 일이야
시간 낭비야
발이 무거워
발끝으로
사뿐사뿐 뛰어
발을 떼
시간이 걸려
이런 음악에 맞춰
훈련할 순 없어
- 긴장 풀고 가볍게
- 이렇게
발끝으로
- 리듬을 타 봐
- 우리가 개발한 춤이야
흑인식 훈련은 안 돼
리듬감이 없어
- 우스꽝스럽지?
- 멋져
다 도움이 되는 훈련이야
수영 할 줄 아나?
맥주병일 거요
시간 없어! 빨리 움직여!
한 바퀴 더!
수영 선수인 줄 아나?
안 쓰던 근육을
사용해야 해
자, 수영을 시작해
움직이라고!
싸움꾼이
저런다고 바뀔까
그런 식으로 말하면
아무것도 안 돼
한 바퀴 더! 어서! 움직여!
움직여! 어서 움직여!
자, 시작!
그렇지, 뻗어 나가!
더 힘차게 움직여!
조용히 하지 못해!
한대 맞고 싶어?
한밤중이야!
너나 조용히 해!
이 바보 같은 놈!
이런 데서 누가 자겠어?
정말 싫어
수준 이하야
상대는 너무 강해
15회전은 너무 길고
일찍 끝내야 해
이런 식으로 훈련한다면
록키는
7, 8회전까진 버틸 거야
그 이상은 안 돼
일찍 끝내야 해
물은 따뜻하네
신혼여행 온 기분이에요
이곳도 나쁘진 않아요
전엔 더 나빴죠
2회전에서 무너집니다!
라이트! 한 번 더!
충격이 큽니다!
더 강해져야 해
자연스럽게, 부드럽게,
뛰어
발끝으로,
발끝으로 뛰어
정신을 집중하고 해야지
움직여!
자, 록키, 힘차게!
즐기면서 하는 거야
부드럽게, 발끝으로
무리 없이 자연스럽게
좀 연습하면
익숙해질 거야
머리를 위로, 아래로
움직여!
잽싸게, 위로, 아래로,
안쪽으로, 안쪽으로
움직여야지
옆으로 움직여
손은 2개라는 것 잊지 마
지금 뭐 하는 거야?
상대는 널 넘어뜨릴 거야!
이건 장난이 아니야
이번엔 5주동안
입원하고 싶어?
상대는 널 죽일 거야
목을 움츠리고 방어 해
싸움에 대해서만 생각해!
날 클러버라고 생각해
자, 공격한다!
널 다치게 할 거다!
움직여야 해!
로프에 기댑니다!
코너에 몰리고
훅이 들어간다!
제기랄, 록키!
어떻게 된 거야?
내일 하자고, 내일
내일이란 없어!
똑바로 들어
스피드를 높여야 해
유연성과 순발력도
민첩성과 인내력도
그것만 신경 쓰면 돼
이런 것 첨이야
좋아, 시작한다
준비됐지?
준비
시작!
힘내요!
넌 이길 수 없어
넌 이미 배가 불렀거든
널 무너뜨릴 거야
무슨 일이오?
틀렸어
다 틀렸어
대체 왜 그래?!
얘기 좀 해요
물어볼 게 있어요
솔직히 말해 줘요
뭔데?
여긴 왜 왔죠?
이젠 하기 싫어
진심이라면 좋겠군요
진심이야
내가 아는 당신은
포기할 사람이 아니에요
할 말이 없군
뭐가 어떻게 된 거지?
어쩌면 이렇게
엉망이 됐지?
뭐가 엉망인데요?
내 자신을 너무 몰라서
엉망이 됐어
왜 미키는 내 진짜 실력을
숨겼지?
거짓말로 날 착각하게
만들 필요는
- 없잖아?
- 그렇지 않아요
내 방어전은 거짓이었어
다 약한 상대였다고
챔피언 자리는 진작
뺏길 수도 있었어
내 말 알아듣겠어?
미키는 당신을 사랑하고
지켜 주려 했어요
문제만 악화시켰어
승자인 줄 알았다가
정신 차려보니
실은 패자였어
진작부터 그랬던 거야
다 거짓이었어
진실이었어요!
믿음이 없으면 다 가짜야!
이제 내 자신을 믿지 않아
믿음을 잃으면
선수 생활은 끝이야
- 틀려요!
- 맞아!
진실을 말해요!
내게서 뭘 알고 싶어?
그래, 난 내가 가진 걸
잃기 싫어
나야 어떻게 돼도 좋아
난 끝났지만
당신과 아이가 있어
- 가진 걸 잃긴 싫어!
- 중요한 게 뭔데요?
우린 집도, 차도,
돈도 있어요
진실만 빼고 말예요
진실이 뭐죠?
난 두려워!
그 말을 듣고 싶어?
말해 주지
생전 처음 난 두려워
나도 두려워요
그건 당연해요
- 천만에!
- 당신도 인간 이예요
난 거짓말쟁이고 미키는
내가 죽인 거야
말도 안돼요!
미키는 할 만큼 한 거예요
자책할 거 없어요
당신은 챔피언으로서
할 일을 한 것 뿐이고요
방어전이 가짜였다고요?
말도 안돼요!
상관없어요
스스로 극복해야 해요
모든 걸 뺏길까
두렵고
비굴한 겁쟁이로
남게 될까 두려운가요
당신 마음먹기에
달렸어요
당신만이 할 수 있어요
벗어나요!
승자가 되는 날,
모두 박수칠 거예요
당신이나 나나
이런 식으론 살 수 없어요
평생 한이 될 거예요
당신의 능력을 믿으세요
아폴로는 당신을 믿어요
나도 그렇고요
해야 할 이유가 있어요
미키, 사람들, 타이틀을
위해서가 아니라
바로 당신을 위해서
해야 해요
오직 당신만을 위해서
만약에 지면?
지면 지는 거죠
떳떳하게 지는 거예요
두려움 없이
당신은 견뎌 낼 수 있어요
정말 강한 여자군
복서의 아내니까
당신을 사랑해
정말 사랑해
톡톡 쳐야지
5바퀴 더
잽을 넣어, 힘 있게
빨리! 더 빨리!
계속 해, 힘차게
아주 좋아!
머리 움직여, 머리
그렇지, 아래로!
아래로, 위로
잘 했어
자, 사뿐사뿐
발끝으로, 발끝으로
그렇지
스피드
더 빨리, 더 빨리! 좋아
한 번 더, 한 번 더
물개가 됐군!
여러분, 안녕하십니까?
매디슨 스퀘어 가든에서
명경기가 펼쳐집니다
전 챔피언 록키 발보아와
현 챔피언 클러버 랭
잠시 대기실의 분위기를
보겠습니다
어떤 전략으로
경기에 임할 건가요?
전략 따윈 없어
상대는 단순하고
둔하니까
내 손바닥 안에 있어
- 좋은데
- 뒤집어 봐
어때, 괜찮지?
밉진 않아, 불쌍할 뿐이야
내 걸 뺏으려는 놈은
가만 두지 않아
과거를 잊지 마
왜 이렇게 된 건지 잊지 마
저번 시합 때 일을 잊지 마
클러버 랭이 우세하기
때문에
록키가 타이틀을 찾긴
힘들어 보입니다
이젠 네 차례야
갚아 줘야지?
- 경기에 대한 예상은?
- 예상?
네, 예상이요
고통이 있을 뿐
랭은 난폭한 복서죠
록키는 패배로
입은 상처에서
회복되지 않은 것 같아요
'대기실'
시간이 됐어
- 여기 있어
- 뭔데?
이걸 입어
아폴로, 이건
우리 시합 때
자네가 입었던 거잖아
- 자네 걸 어떻게 입어
- 입어
고마워, 아폴로
빨아서 돌려줘, 알았지?
알았어, 그럴게
고마워
경기 후에 내게
해줄 일이 있어
무슨 일?
그렇습니다
클러버는 너무 강합니다
자네가 자랑스러워
힘든 과정을 이겨냈어
- 잘 해줘서 고맙소
- 고맙네, 가지
전 챔피언들인 록키와
아폴로입니다
미 해병대 군악대의
연주 속에 등장합니다
록키를 보시죠
긴장된 모습입니다
- 진지해 보입니다
- 그렇죠
이기든 지든 이번이
마지막 경기니까요
록키 발보아가
링에 오르고 있습니다
살이 빠진 것 같죠?
8, 9 킬로 빠진 것 같아요
강철의 복서, 록키 발보아!
록키에 대한 응원이
대단합니다
권투 기술은 없지만
투지력이 대단한 복서죠
뒤를 보세요
챔피언 클러버 랭이
등장합니다
저 눈을 보세요
인상이 대단합니다
거친 복서죠
넌 이제 끝이야!
관객을 밀쳐 버리는군요
- 좀 보세요
- 무섭습니다
겁나죠! 거친 복서예요
헤비급 챔피언, 클러버 랭
맞을 각오는 됐겠지?
넌 돌아오는 게 아니었어!
쳐다보지 마
냉정하자고
이 봐!
너도 두고 봐
저리 꺼져!
등 돌리지 마!
시합 전에 붙어 보자!
몸싸움입니다
곧 공이 울릴 텐데
싸움이 붙었습니다
- 덤벼!
- 이거 놔!
죽여줄게!
어디 덤벼 봐!
놔 줘! 붙어 보게!
- 냉정 하라며?
- 냉정했어!
이 챔피언이
또 눕혀주마!
어디 안 갈 테니
걱정 마!
신사 숙녀 여러분,
권투 팬 여러분
오늘 밤, 이곳에서
헤비급 챔피언십
경기가 열립니다!
대단한 열기죠
홍코너!
도전자
몸무게 83킬로그램의
필라델피아 출신
권투선수
전 헤비급
세계 챔피언인
이태리계 종마
록키 발보아!
살이 빠졌군요
미들급 같군요
청코너
몸무게
107킬로그램
시카고 출신
강펀치의 전사
현 헤비급 세계 챔피언
클러버 랭!
심판은 로 필립포
둘 다, 이리로
규칙에 대해
몇 가지만 다시 말하겠다
벨트 아래를 때리지 말 것
KO 의 경우, 코너로 가서
지시를 기다린다
알아들었나? 질문 있나?
각자 코너로 돌아간다
부숴 주겠어
어디 해봐
전쟁의 시작이군요
곧 시작됩니다
죽여 버릴 테야
상대에게 말려들지 마
자넨 최고야!
잘 해, 챔피언
리듬과 파워
- 계속, 잽, 잽
- 그래
대단한 경기가 되겠죠
시작입니다
바로 튀어 나오는군요!
얼굴을 공격합니다
대단합니다!
잽을 넣고 나서,
다시 한 번 더, 잽
다시 잽!
달라진 록키!
잘 하고 있어
라이트, 한 번 더!
라이트, 레프트, 머리 공격!
클러버는 정신이 없군요
이런 식의 공격엔
꼼짝 못하네요
정말 대단합니다
랭은 발 빠른 상대에겐
약합니다!
이 정도밖에 안 되냐?
손놀림이 아주 빠릅니다
- 꽉 붙들어!
- 때려 봐
떨어져, 떨어지라니까
첫 회전부터 거칩니다
록키, 양손으로 머리 공격
계속 공격해!
클러버 공격!
관중이 열광합니다!
라이트, 레프트를
잘 구사하는 록키
- 레프트
- 잘 한다
오늘은 록키의 날이군요!
코너로 데리고 갑니다
1회전 후에 링은
아수라장이 됐군요
랭은 계속 싸우려고
합니다
덤비는군요
아주 잘 했어
흥분만 하지 마
죽여 버린다!
센 상대야
2회전에서
죽여 버릴 테다!
강하게 나올 거야
이젠 어림없어!
치고 빠지고, 치고 빠져
1회전에서는
랭이 정신을
못 차렸습니다
2회전 시작입니다
이번엔 랭의 공격입니다
록키도 여전히 주먹을
날립니다
링 한가운데서, 라이트
몰아 부칩니다
라이트! 라이트!
5번 연속 공격!
받아 쳐!
빠져 나와!
나오란 말야!
옳지!
잘 한다! 끝장 내버려
계속 공격 해, 깨부숴!
뭐 하는 거야?
덤벼 봐!
끝장 내 주지!
손을 올려! 정신 차려!
록키, 다시 얻어맞습니다
대단하죠!
코너에 몰려 있습니다
껴안아!
록키, 힘내요!
여기서 랭이 우세를
보이는군요
클러버의 계속되는 공격!
- 발보아, 다운입니다!
- 일어 나!
일어 나!
덤벼!
- 파이브
- 일어날까요?
- 식스
- 일어나는군요
왼 손 날리는 클러버
레프트, 라이트
또, 라이트!
록키, 다시 다운됩니다
중지시켜요
난 멀쩡해
얼마든지 때릴 수 있어
다시 공격
더 해 보시지
아주 잘 하는데?
- 별 볼일 없는 놈
- 미친 놈!
- 미쳤다고?
- 이런 멍청이!
- 난 숨 가쁘지 않아!
- 바보 같은 자식!
록키, 어떻게
회복할 수 있었을까요?
대체 뭐 하는 거야?!
전략이니까 걱정 마
말도 안 돼!
그러다간 져
내가 이겼어
널 죽일 거야!
머리를 방어하란 말야!
놈은 지쳤어
주먹을 낭비하지 마
단번에 끝낼 생각 마!
상대를 지치게 해야 해
다 생각이 있어
또 그 소리!
나가서 잘해
호랑이의 눈 알지?
머리를 공격해
겁낼 거 없어
당당하게!
호랑이의 눈!
- 호랑이의 눈!
- 위로 아래로, 옆으로
이제 3회전,
힘든 경기가 되겠군요
기세가 늦춰졌군요
이번에 끝내 주겠어
넌 독 안에 든 쥐야
넌 끝났어
- 끝내 주겠어
- 해봐
록키, 라이트, 3번
날립니다
역시 록키입니다
날카로운 왼손 공격
빠져 나와!
바짝 붙어!
- 저러다 죽겠어
- 미친 것 같아!
보란 듯이 날 때려 눕혀
더 세게, 세게 쳐 봐!
빠져 나와!
손을 올려, 록키
우리 엄마도 그것보단
세게 때렸어!
자, 때려보라고!
하찮은 놈!
전략이 효과를
발휘하는 것 같습니다
록키가 휘두르는
펀치를 좀 보십시오
몸이 들릴 정도로
옆구리를 강타합니다
상대의 혼을
완전히 빼놓고 있어요
랭은 영문을
몰라 하는 것 같군요
랭을 맘대로 요리하는
록키를 보세요
방어조차 못하는군요
- 강펀치!
- 지금이야!
덤벼 봐!
덤벼!
어서, 덤벼!
열광의 도가니!
화려한 재기입니다
일어 나!
파이브, 식스, 세븐
에이트, 나인
텐, 게임 셋!
새 헤비급 챔피언의
탄생입니다!
환희에 겨워합니다!
절을 하며 바닥을 칩니다!
당당한 모습의
새 헤비급 세계 챔피언
록키 발보아!
록키도 지쳤습니다
해냈어!
KO승을 거둔 록키!
괜찮아요?
기분 최고야, 최고
다시 한 번,
새 헤비급 세계 챔피언
이태리 종마
록키 발보아!
약속했잖나
미친 짓 같아
- 정신 나간 짓이지?
- 맞아
이게 내게 빚진 거야
언제 이런 생각을 했지?
3년 전 쯤
- 정말 미친 짓이야
- 이것 봐
자넨 한 순간에
날 이겼어
한 순간에
참기 힘들었다고
받아들이는 방법을
배웠다면서?
- 거짓말이었어
- 그랬군
자신을 증명하고
싶은 거군
오직 자네와 내 자신을
위해서야
말을 그럴듯하군
- 좋을 대로 얘기해
- 안 봐줄 거야
쉬엄쉬엄 해
자네도 나이가 있으니까
자넬 때릴 만큼은 젊어
모든 기술을 다
가르쳐 줬잖아
거의 다, 그렇지만
이것만 알아 둬
나도 자네 못지않은
복서야, 할까?
- 물론이지
- 좋았어
우리가 늙어야 한다는
사실이 참 안 됐지?
주먹이나 날려 봐
공을 울릴까?
좋아
자, 덤벼
덤비라니까
나이에 비해
동작이 아주 좋은데
누군지 자넬 잘 가르쳤군
아주 잘 가르쳤지
- 힘 내
- 조심해
시시하게 이러지 마
- 덤벼!
- 이거 상대를 잘못 골랐군
- 조심하기나 해
- 간다!
'제인 올리버를
영원히 기리며'
'이 영화를 바칩니다'